-메모 1-

액션RPG로 갈 경우 전투 패턴 :


일반전투의 경우 다량의 적 몬스터로 1대 다 학살 패턴으로.

보스전투의 경우 스킬이나 공격 등으로 보스의 가드를 파괴시켜 약점을 들어내거나

공격 중 카운터로 약점을 노려 공격을 꽂은 뒤 콤보를 통해 데미지를 넣어가는 식.

콤보는 기본 커맨드를 사용하도록 하고, 특정 타이밍 (우타와레루모노에서 사용된 예시 등) 이후 콤보 입력시간을

수 초 정도 부여한 후, 커맨드가 맞게 들어가면 후속타가 들어가고, 또 타이밍을 보는 식. 단 보스 캐릭터 역시

랜덤으로 방어하며, 방어에 성공하면 콤보가 끊긴 후 다시 보스 패턴을 회피 또는 방어해가며 약점을 노려야 하는 방식으로.

=추가

랜덤방어 아니면 서클메뉴로 연계기술을 선택할수 있도록. 위력 높을수록 방어확률 높게 설정하는 식

* 만약 모바일화를 노리고 있다면 커맨드는 불가능. 조작을 최대한 단순화시키고 콤보는 콤보타이밍에 서클메뉴(캐릭터 주위에 원형으로 배치.성검전설2 방식)를 통해

선택할 수 있도록 할것.



-던전 구조

Half - Roguelike로. 
즉 캐릭터 레벨 같은 기본 수치는 유지하되, 던전에 진입하면 종료되는 순간까지 습득한 아이템, 기믹, 경험치 등은 전부 
클리어 시점에서 초기화. 단 클리어한 시점에서 일정 경험치를 주어 레벨을 높임으로써 "기본 능력"을 향상시켜
다음 던전에 도전할수 있도록 함.(물론 던전 진입 시점에서 세이브 및 로드는 불가능.단 튕김 보험을 위해 각 층 시작지점에서 오토세이브를 제공하며
각 층수는 비교적 규모를 적게 할것)
또한 아이템 역시 랜덤. 무기류 방어구류는 등급이 랜덤, 회복 아이템류는 회복 또는 패널티 중 랜덤. 아이템은 "습득하기 전엔" 종류 및 패널티 여부를 알 수 없음.
단 아이템의 등장 횟수는 고정.

Ex > 플레이어 레벨 10. A던전 돌입하여 보스방 직전에서 아이템을 모으고 레벨을 35까지 올렸지만, 클리어 하고 나면
아이템과 레벨이 죄다 초기화. (레벨 10). 단 클리어 보상으로 레벨을 좀 더 올려주고 (레벨 10 -> 11)
그걸 베이스로 다음 던전에 도전 (다음 던전은 시작부터 11레벨로 시작)

이후는 전부 로그라이크 룰에 따름. 컨티뉴 불가, 초기화 등등

+기본 레벨의 정의 : 단순 레벨로 메리트가 부족할 경우 기본 레벨에 비례해서 몬스터 1개체 처리 시 얻는 EXP량의 증가 등의 편의 제공
(10렙때 A던전 돌면 보스방 직행시 35렙 정도, 15렙때 A던전 돌면 보스방 직행시 48렙 정도가 되도록 맞춘다던지)

+ 추가 

난이도 조절을 위해 던전을 클리어하지 않더라도 일정 층수 이상 클리어 후 입구로 돌아오면
최종 클리어 레벨의 절반까진 먼저 올릴 수 있도록 함. (총 층수의 20 , 40 , 60 , 80 %)

A던전 입장 레벨 : 10  , A던전 클리어하면 얻는 레벨수치 : 20 (+10)일경우
A던전 클리어 못하더라도 일정 층수 클리어 후 돌아오면 20%는 +1레벨 40%는 +2레벨 이런식으로 해서
최대 50% (15레벨)까진 먼저 올릴 수 있게.
단 그렇다고 A던전 클리어 시점에서 25레벨이 되는건 아님. 똑같이 20레벨 고정. 

+추가

일반전투 (다대일)의 경우 시간제한을 빡빡하거나 모자라게 해둘것.
그리고 몹 하나당 경험치를 설정하여 몹 하나당 경험치 x 잡은 몹 수로 계산하여 경험치 취득
못 잡은 몹은 그대로 증발한 채 전투 종료.
즉 컨을 잘 해서 제한시간 내에 몹을 많이 잡아낼 수록 레벨이 높게 올라 최종보스전에서 유리해짐

+추가 

라그 공성전처럼 몬스터들이 진영을 짜고 수성하는 던전을 돌파하는 방식도 괜찮을듯.
특정 지점에 들어서면 방어몬스터를 리젠시키고 제한시간을 건 후 돌파하도록.
제한시간은 제한총시간을 걸어도 좋고 각 리젠마다 제한시간을 걸어 위의 "몹 많이 잡을수록 업 많이"룰을 채용해도 좋음
HP의 경우 넉넉하게 주되 몹 공격을 거세게 잡아 감소량이 많도록 하고, 시간경과에 따라 HP회복량을 높게 잡고
SP게이지를 채운 후 HP게이지로 치환하게 함으로써 "HP게이지를 관리하는"상황을 만들 것.
스킬은 어차피 쿨타임이 있으니까 따로 SP를 스킬 사용에 쏟을 필요는 없을 듯.


+추가

공성전룰을 선택할 경우 최종돌파까지 남은 웨이브 수를 표시하는것도 나쁘지 않음

+추가
공성전룰의 경우 수성몹들은 제대로 각잡고 수성할것. 마법사AI들은 일정범위(주인공캐릭터 진입예상통로)에 범위마법을 깔아버린다거나
하는식.






- 챌린지 모드

고층의 던전을 만들어 클리어 층 수를 챌린지.
로그라이크 룰 : 던전을 올라갔다가, 내려와서 입구에 도착해야 클리어 인정
을 이용하여 올라간 만큼 내려와야하는 리스크를 계산, 스스로 몇 층까지 올라갈 것인지를 가늠해야 함.
올라간 층 수로 랭킹 집계. 이 경우도 내려와야 클리어 인정하며, 클리어한 층에 비례해서 기본레벨 상승



이동속도와 전투속도

이속이랑 전투속도를 빠르게 설정해서 긴박감있게 스피디하게 전투를 진행하는것도 하나의 방법일 듯.
템포가 너무 느려 쳐망한 파판14을 반면교사로 삼을 필요 있음.




직업1 : Breaker

주로 공격보다는 상태이상, 광역군중제어기, 그리고 보스 캐릭터의 가드 무력화가 메인인 직업

- 광역메즈, 광역혼란 등 광역군중제어스킬
- 보스의 가드를 공격할 떄 가드 수치가 타 직업보다 월등히 높음
- 가드가 깨졌을 떄 깨진 구멍을 붙들어 유지시켜 극딜타임을 늘려줌


직업2 : Shooter

원거리. 총기 사용직업. 중화기 등으로 원거리 광역사격으로 다대일 처리

핀포인트콤보 : 스나이프(저격.경직) -> AP(Armor Piercing) -> APFSDS (날탄)



- 무기가 총기면 어떨까?


- 저니(Journy) 게임 참조 저런분위기도 좋을지도
-리듬게임 요소 넣는것도 괜찮을지도. 저니같은 분위기라면 나름 연출이 될듯


-카메라워크.

이동하다 몹이 리젠되면 카메라 확대한다던가


-보스전
차피 일반전투랑 컨셉을 달리할거면 아예 아싸리 대전격투식으로 만드는건?
보스전은 1:1이라 광역기 같은게 없으니까 보스전 전용 스킬을 제작하고 커맨드식으로 






--조작체계 모바일

이동은 터치로.
공격은 몹 터치하면 타겟이 잡히고 자동공격하도록
스킬은 근접은 몹 공격중인경우 몹을 터치하고 위 아래 좌 우 슬라이드로 발동
범위스킬은 스킬아이콘을 드래그해서 시전위치에 드랍.




--추가 : 자동 레벨업

차피 레벨은 기본레벨까지 매번 초기화되는거고 던전중에 빠른 템포 전투 시스템 하에서
일일히 스탯 찍어주기도 애매하고, 그렇다고 자동성장으로 하기엔 주인공도 하나 뿐인데 
너무 획일화되니까 던전 진입 전에 스탯을 어떤 식으로 배분할건지 (1업당 스탯 10을 주면 
힘 / 체력 / 민첩 /운 에 몇씩 분배할까? 등) 미리 정해두고 그 비율대로 렙업할때마다
스탯을 자동분배 시키는게 좋지 않을까? 이 경우 기본레벨 스탯은 어느정도 고정성장으로
갈 필요성이 있음. 
