참고영상 

https://www.youtube.com/watch?v=tndNV_y95g8



*주인공의 공격패턴이 너무 단조롭다. 콤보연계기 시스템, 에어리얼 콤보, 콤보완성으로 포인트를 모아 광역기 등 필요
*스킬 수가 너무 적음
*전투 템포가 너무 느림. 좀더 스피디하게. 특히 전투시의 대쉬나 비행 등 급속이동기 필요
*전투시 페이드인이 더 필요함
*필살기의 경우 콤보랑 연계되도록 하여 고난이도의 조작을 요구하지만 넣으면 쾌감을 줄수 있는 방식으로. 단 즉발기로 
 위기탈출용 기술정도는 필요함
*비전투시 네비게이션 필요
*군중전투를 위해 AI들의 호전성 상향 필요
*보스전 보스 패턴의 다양화
*적의 리스폰이 너무 듬성듬성하고 뜬금없음. 좀더 밀도있는 연출 필요
*SP를 삭제하고 피격,스킬사용,부스터 사용 시 전부 HP를 소모하도록 설정. 적에게 공격을 넣거나 콤보수를 넣을때마다 
 이를 회복. 다이나믹한 전투를 유도하고 동시에 HP관리 역시 긴장감을 부여함.
*보스의 패턴표현,회피,파훼나 전투 긴장감을 상승시키기 위해 보스의 크기를 대폭 키울 필요 있음

*3인칭 쿼터뷰 변형인 30도 정도의 백뷰 시점은 상당히 유효할것으로 판단됨.
*군중 전투도 괜찮은 아이디어
*본인의 스킬은 커맨드로, 소환수의 스킬은 단축키로.
*스테이지 타임어택 요소 넣는것도 추천할만함.