

* 게임은 MMO AO-FPS로 5:5 정도의 유저 구성이 적합함
* 게임의 목표는 맵상에 있는 모든 지역의 제압임 (필요에 따라 상대편 리스폰포인트는 제압대상에서 제외함)
* 전투맵은 각각 복수의 구획으로 나누어져 있음
* 각 팀은 각 팀의 리스폰지역을 기본 구획으로 소유하며, 나머지 구획은 중립구획임.
* 특정 전투구획에서 특정 팀이 상대팀 유저를 전원 배제하거나, 빈 구역을 점거하였을 경우 일정 시간 (약 30초)이후 해당 구획은 해당 팀의 구획이 됨.
* 중립 구획은 무색, A팀 구획은 청색, B팀 구획은 적색의 라이트를 주어 구분함.
* 특정 팀의 점거 하에 들어간 구획은 일정 시간 (3~5분, 또는 다른 구획 2~3개가 점령된 시점)까지는 출입이 통제됨
* 캐릭터 라이프는 Arcade-FPS형식으로 일반 FPS보다 현저히 많이 설정하여 빠른시간내에 제압당하지 않도록 함.
* 플레이어 사망 시 리스폰타임을 길게 적용함 (무한리젠을 방지하기위함. 1분 전후가 적절하다고 판단됨)
* 무기 역시 일반총기 외에 각종 중화기,방패 등을 제공함.
