

1번 유형(액션게임 플레이어)

*직관적이며 동물적인 감각과 반사신경, 빠른 판단력을 기초로 한다
*상황을 인스턴트하게 판단하며, 자신의 판단과 조작 능력(컨트롤 능력)을 신뢰한다
*돌발적이며 즉발적인 상황에 본능적으로 대처하는데 스릴을 느낀다.

적격 : 전사, 탱커 역할 등 최전선에서 오직 컨트롤과 동물적 감각만으로 액션게임에 근접한 플레이를 추구할 수 있는 직업에 적합함.
       이들은 스릴과 도전, 모험을 즐기며 복잡다양한 컨트롤과 순간적인 판단을 통한 동물적이고 다이나믹한 상황에서 오는 긴장감을 추구하는 경향이 있다.
       따라서 최전방에서 적과 대결하며 아군을 보호하고 적의 복잡다양한 패턴에 맞서 즉각적으로 대응하는 방식의 플레이를 선호한다 (컨트롤 중심)



2번 유형(아재, 린저씨형)

*복잡한 컨트롤, 또는 목표를 달성하기 위한 사전 지식 습득에 적극적이지 않다
*구조를 파악하고, 사고를 통해 전장의 흐름과 유불리를 따지는 등 전략적인 사고를 선호하지 않는다.
*단순명료하고 명쾌한 결과를 얻기를 희망하며, 선천적인 센스나 사고력 등 "게임 외의 능력"에 얽히지 않고,
 순수히"게임 내에서"이루어지는 노력에 비례한 보상을 원한다.

적격 : 전투 외의 상황(일상상황)에서의 노력(재료모으기 노가다 등)을 통해 강력한 효과를 낼 수 있는 직업이 적합함.
       예를 들자면 "마법서나 폭탄 등 특정 재료를 직접 모으거나 구매하여 준비해둔 상태에서 전투에 임하여, 안전한 후방에서 강력한 데미지를 넣을 수 있는 직업 등
       크게 컨트롤이 필요하지 않고, 많은 정보를 처리할 사고력을 요하지 않지만(즉,재능이나 적성 등을 요하지 않지만), "순수한 게임 내에서" 누구나 차별없이 
       노력으로 얻을 수 있는 조건을 통해 "노력한 만큼 비례하는"보상을 얻을 수 있는 디자인의 직업이 좋음. (즉 노가다 중심)
       



3번 유형(체스 플레이어 형)

*직관적이며, 반사적인 상황을 선호하지 않는다.
*직접적으로 눈에 보이는 현상이 아닌, 전장의 큰 흐름을 파악하여 유불리를 판단하고, 사고를 통해 이를 원하는 대로 조정하는것을 즐긴다.
*많은 데이터를 토대로 사고를 통해 결론을 산출하고, 그것을 바탕으로 판단하여 행동하며, 머리싸움을 즐긴다.따라서 공략에 들어가기 전에 사전학습을 하는 것에 거부감이 적다.

적격 : 전장 컨트롤 및 전투 서포터,힐러 타입 직업이 적합함. 전장의 흐름을 파악하고 적,아군이 처한 상황을 입수할 수 있는 데이터를 기반으로(아군의 스테이터스, 스킬 쿨타임, 적의 행동에서 나오는 예상 패턴 등)
       분석하여 버프,디버프,메즈스킬 등을 사용하여 상대를 무력화하거나, 아군을 지원하거나 군중을 제어하는 등  제공된 데이터를 바탕으로 상황을 예측하고 전략적인 플레이를 통해 "지적 만족감"을 성취할 수 있는 타입.
       (지휘관 타입)





적의 패턴 유형


*1번유형의 대응을 위해 적의 패턴은 기본적으로 직관적이고 다양하게 변칙적으로 구성한다, 단 적의 반응에 대한 정보는 필요하므로 공격범위, 시작모션 등 사전 정보는 제공하되, 그 시간을 짧게 한다.
*2번유형의 대응을 위해 적의 패턴은 근거리 패턴에 큰 비중을 두어 비교적 2번 유형의 플레이어들이 "별 수고 없이" 안전하게 공격을 넣을 수 있도록 설계한다. 2번유형 플레이어들의 가치는 얼마나 패턴을 잘 숙지하고
 공격을 잘 피하여 극딜을 넣느냐가 아니라, "얼마나 많은 시간을 들여 노가다를 하여 보다 더 강력한 수단을 제작, 큰 데미지를 넣느냐"로 평가되기 때문에 그를 제외한 다른 장애 요소는 가급적 배제한다. (완전배제하라는것은 아니다.
 단 1번 유형에 비하여 그 빈도를 많이 낮춘다). 또한 2번 유형 플레이어들이 지루해질것을 방지하기위하여 각종 공격제한/감쇄패턴, 스킬 연계등의 강구도 필요하다.
*3번유형의 대응을 위해 회피불가능/회피곤란형 전체공격 패턴 등을 추가하여, 이를 막거나, 동료를 보호하거나, 패턴을 끊거나 하는 식의 군중제어 플레이를 가능케 한다.

정리하자면, "미친 개처럼 날뛰지만 원거리 공격은 잘 하지 않고, 틈틈히 전체기나 회피불능패턴을 발현하는"식의 디자인이 무난하다.